Este foi um projeto desafiante. No início deste trabalho pensavamos que a dificuldade era pouca e, por isso, queriamos pensar em fazer algo com uma dimensão razoável, replicando uma situação de necessidade real. À medida que demos os primeiros passos na preparação do trabalho e depois de estudarmos com mais atenção todos os aspetos da construção de uma BD, concluimos que deviamos optar pela resolução de um problema simples mas que nos permitisse uma aprendizagem segura.
Com isto em mente, tentamos aproximar-nos de um sistema que já conhecemos bem e que está atualmente em execução, a plataforma SWAP. Começando pelo modelo conceptual, rapidamente nos apercebemos da necessidade de fixar requisitos e cumpri-los. Havia a constante tentação de mudar requisitos mas isso só levava ao reinício constante do processo de desenvolvimento da BD. A partir deste momento, foi muito mais fácil começar a desenvolver a passos firmes o projeto. 
Apercebemo-nos, como não nos haviamos apercebido, aquando da passagem do modelo conceptual para o modelo lógico, da importância dos relacionamentos e da forma como se constroem as chaves primárias. Tivemos várias dúvidas que, em confronto com os professores e colegas julgamos terem sido esclarecidas e sentimos que aprendemos realmente com este processo.
Enquanto grupo, desenvolvemos capacidade de comunicação e de divisão de tarefas, apesar de todos acompanharmos o desenvolvimento dos outros. Durante este processo foi possível verificar, mais uma vez, a implicância que certas decisões tomadas no desenho inicial da solução teria nos seus passos intermédios e, por isso, fizemos algumas iterações do ciclo de desenvolvimento, até que concordamos na correção dos modelos apresentados.
De salientar que um dos maiores desafios que poderão surgir num contexto real será mesmo o diálogo com o utilizador. Na realidade, estamos convictos que muitos utilizadores pedirão uma coisa e, na verdade, precisarão de outra. Caberá aos elementos da equipa o levantamento de requisitos correto e adaptado ao cliente.
Com toda a certeza, este foi um projeto trabalhoso e interessante, que nos permitiu explorar uma parte da informática que ainda não havíamos conhecido.