Este trabalho é, carinhosamente, dedicado a tudo o que nos faz reconhecer o valor da vida.
Mães, pais, padrinhos e avós, obrigado porque nos suportais, dia após dia, alimentando-nos com proteicos bifes de boi, pelas saladas de atum refrescantes e pelo melhor arroz seco com panados. Desta feita, dedico também aos SASUM, para que o esforço implicado neste trabalho lhes sirva de inspiração e que, em breve, venha à sua rede peixe melhor que aquele que é servido na cantina.
Não podemos deixar de vos agradecer, professores do YouTube, por ensinares matérias que nem vós sabeis, criando interrogações que, ao serem respondidas, nos fazem ascender na escala quântica de bits do conhecimento.
Ao ambiente universitário, por nos ensinar a olhar as pessoas com bons olhos (optometria, vocês são importantes), por nos mostrares a beleza da vida pelas pessoas que por nós passam (vocês merecem, seres fabulosos gerados por derivação da costela de Adão, os bilhetes mais baratos no keimódrumo) e por nos empurrares pelas portas do conhecimento (umas vezes com mais jeito, outras nem tanto).
Também ao Elon Musk queremos agradecer, porque um dia a nossa febre por carros se vai revelar na compra de um veículo elétrico de elevado torque, pela criação de tamanha obra de arte, o Tesla Roadster.
Ao condutor da camioneta da AAUM que, todos os dias de manhã, pelas 8:30h, acelera vigorosamente pelo trânsito teimando em passar, repetidamente, cerca de 200m de fila, diariamente.
A Marcelo Rebelo de Sousa, atual Presidente da República, pelo carinho prestado aos portugueses e que, despretensiosamente, nos abrace nos difíceis momentos de avaliação que aí se avizinham.
À CMTV, por conseguir encontrar espécimes humanos de pertinente exploração, que se distinguem pelas mais diversas formas (tiques, sotaques, interpretação) dos outros mundanos.
Aos docentes que nos lecionam certas cadeiras, por nos mostrarem pela experiência quais os caminhos que não devemos seguir.
Ao Criador do Mundo, para que apareça e nos mostre o caminho da Salvação.
Por tudo aquilo em que acreditamos.