No Modelo Lógico da primeira fase, é possível encontrar 3 tabelas principais: Docente, UC e Aluno. Destas e dos seus relacionamentos, surgem as relações DocenteUC e UCAluno, tal como se pode verificar na Figura 1. As relações Escola e Curso servem apenas o propósito da normalização.
Sendo agora necessário gerar um modelo para a utilização de MongoDB, num paradigma não-relacional, é importante desde logo realizar que os princípios de construção variam com o paradigma.
Depois de algum confronto inicial, sobre o dever de representar as tabelas intermédias DocenteUC e UCAluno, e de alguma pesquisa, decidiu-se que estas deviam ser fundidas nas coleções Docente, UC e Aluno.
De facto, a decisão de não manter a estrutura original foi a mais sensata, uma vez que o objetivo é fazer uma migração inteligente e funcional, respeitadora do paradigma, e não uma simples migração 1:1, em que a única coisa que muda é o formato de armazenamento de dados, degradando qualquer vantagem ou camuflando qualquer desvantagem da utilização de MongoDB.
Durante o planeamento deste modelo, surgiu a hipótese de criar uma coleção UC, em que todas as UCs seriam armazenadas, sendo que teriam embebidos os seus turnos. Depois de confrontar esta implementação com as queries exigidas, verificou-se que, por exemplo, como cada aluno está inscrito em um ou mais turnos de uma UC, então os turnos não poderiam estar embebidos nas UCs, de forma a que o (eventual) documento UC passaria a representar e repetir todas as informações sobre determinada UC, com exceção de um único campo "Turno". Posto isto, decidiu-se refletir sobre quais os dados mais importantes a representar, quer para docentes, quer para alunos. Identificou-se, para os docentes, face às queries impostas, a necessidade de guardar o Código e Nome, bem como o Ano em que são lecionadas e o seu valor, em ECTS. Relativamente aos alunos, seria importante guardar o Código da UC e o respetivo Nome, bem como o Turno em que estão inscritos nessas UCs e em que Ano Letivo. Desta forma, não se guardava toda a informação (nem se repetia, como consequência), mas sim apenas aquela necessária.
Por fim, numa fase final de confronto do modelo com as queries exigidas, foi necessário criar a coleção AlunosUC, apesar de todos os esforços feitos para repetir o menos possível os dados. Esta coleção foi criada com o objetivo de ser possível conhecer o número de alunos inscritos em cada UC e, por isso, numa tentativa de reduzir ao máximo o volume de dados utilizado, cada documento teria embebido apenas as informações relativas àquela UC, bem como uma lista com os identificadores de cada aluno inscrito.
Assim, viu-se finalizado o processo de planeamento e construção, verificado pela resposta a todas as queries, que inclui as coleções: Docente, Aluno, AlunosUC