Inicialmente, para a primeira fase deste projeto, foram desenvolvidos o modelo de domínio, o modelo de textit{Use Cases}e respetivas especificações, para além do protótipo de interface gráfica. O grupo tentou identificar todas as necessidades a que o sistema deveria dar resposta e respetivos utilizadores, tendo a primeira fase sido concluida com sucesso.

De seguida, e tal como pedido para a segunda fase do projeto, criaram-se os restantes diagramas, que permitiriam à equipa um desenvolvimento mais capaz e acelerado, apesar da demora inicial que o desenho destes diagramas impõe. Desta feita, surgiram diagramas de Classes, de Sequência, de Máquinas de Estado, de Atividades, de Packages e, por fim, de Instalação.

Iniciado a programação do programa especificado, de acordo com o padrão MVC, o grupo decidiu utilizar textit{Consumers}, solução que se apresentou interessante e permitiu alargar os conhecimentos em Java. Como seria de esperar, apesar de se acreditar que todos os Diagramas respondiam às necessidades encontradas, surgiram problemas que não haviam sido antevistos na fase inicial. Naturalmente, procedeu-se ao ajuste e correção dos Diagramas necessários, sendo que os de Sequência foram os que apresentaram a maior parte das alterações à medida que o projeto ficava concluido. Assim, tornou-se bem claro da relação estreita que é estabelecida entre estes diagramas e o código necessário ao programa.

Adicionalmente, e como o grupo pretendeu fazer um trabalho completo, procedeu-se à troca das estruturas de dados temporárias utilizadas no desenvolvimento (textit{Hashmaps} e textit{Arrays}, principalmente) por uma Base de Dados, tal como sugerido nos diversos Diagramas. Foi necessário algum esforço para criar todos os textit{DAOs}, mais que o projetado inicialmente, pois o grupo nunca havia lidado com este tipo de padrão para acesso de dados. Mais ainda, e não satisfeito com o trabalho elaborado, tomou-se a decisão de desenvolver uma atribuição automática de turnos, como sugerido pelos docentes, apesar do pouco tempo para o término. Assim, a distribuição automática foi feita, não sendo a melhor, sendo que podem ocorrer algumas (não frequentes) sobreposições, que poderiam ser reparadas com mais algum tempo que não houve.

Por fim, foi desenvolvida a interface gráfica, que ficou próxima àquilo que projetado inicialmente em termos de funcionalidade, à exceção do menu inicial.

O grupo considera que o trabalho foi extenso e exigente, tendo-se esforçado para cumprir com todos os pontos pedidos, com vista à obtenção da nota máxima, tal como é sempre o desejo dos seus membros. Alguns diagramas foram considerados mais importantes que outros, sendo que ficaram claras as implicações a nível de flexibilidade de desenvolvimento que um ou outro Diagrama podem implicar, tendo sido adquiridas boas bases para futuras aplicações.