Este trabalho foi elaborado no âmbito da Unidade Curricular de Desenvolvimento de Sistemas de Software, do 3º ano do Mestrado Integrado em Engenharia Informática, com vista à implementação de um sistema de gestão de alunos e horários do curso.

Esta aplicação deverá suportar o registo dos alunos e professores, sendo gerida pela Direção de Curso, que deverá criar Turnos e associar os mesmos às Unidades Curriculares existentes. Cada UC deverá ter um docente responsável. Os docentes registados lecionarão um ou mais turnos, bem como os alunos estarão inscritos a um ou mais turnos, de acordo com as cadeiras em que se registem, aquando do seu registo.

O processo de levantamento de requisitos foi fácil, uma vez que vai ser replicada uma plataforma aplicada no ano letivo 2017/2018, denominada de SWAP, cujo objetivo é exatamente o mesmo que a aplicação a realizar. No entanto, a aplicação a desenvolver difere no modo como são propostas trocas em relação à aplicação original. De facto, na SWAP, um aluno pode propôr uma troca a outro, mas esta será única (para cada UC). Na visão do grupo, o melhor sistema será o de um género de bolsa de trocas, em que os alunos demonstram a sua vontade de mudar do turno que têm atualmente para um turno determinado por eles, sendo que todos os outros alunos poderão efetuar a troca, se esta for de encontro às suas necessidades.

Neste relatório, a parte inicial corresponderá à primeira fase do trabalho, em que se procedeu à elaboração do Modelo de Domínio, dos Use Cases e respetivas especificações e do Protótipo de Interface. Este Diagramas permitiram fazer a especificação das necessidades levantadas em relação à aplicação.
Depois, serão exibidos os restantes Diagramas pedidos, a saber: de Classes, de Sequência, de Máquinas de Estado, de Atividades, de Packages e, por fim, de Instalação. Em alguns destes diagramas, será possível verificar as mudanças que ocorreram entre a sua conceção no início do desenvolvimento e o fim.

Por fim, será possível ver o resultado final da aplicação quanto à sua interface, bem como se implementou textit{DAOs} e o {parsing} dos dados em JSON para a BD, tudo necessidades encontradas no levantamento dos requisitos. O grupo almeja desenvolver a atribuição automática de turnos, sendo que este aspeto será abordado na Conclusão.